https://it.overleaf.com/gallery/tagged/presentation

1)
TITOLO nome 


2) Contesto
Nexid Edge blockchain e AI sviluppa strumenti intelligenti per l’analisi del mercato delle criptovalute e 
la creazione di strategie di investimento. Inoltre realizza Smart Contract sulla Blockchain Ethereum 
per la certificazione di opere in diversi tipi di settori.

Nexid ha sviluppato una AI in grado di prevedere il mercato finanziario di 
alcune criptovalute e di creare strategie di investimento intelligenti.


3) Previsione di mercato
In letteratura ci sono molti lavori di strumenti di AI che approcciano la previsione di serie temporali, alcuni con risultati notevoli (80%).
Principalmente usano Neural Network con combinazioni di altri strumenti (es, Genetic per scelta feature) e integrazione di notizie dai giornali. 
I metodi statistici sono ormai stati superati.
Tuttavia non è stato dimostrato se il mercato sia predicibile o no (Efficient Market Hypothesis).
Servirebbero dei lavori inconfutabili che non esistono ancora.

Lo strumento di Nexid non effettua previsioni puntuali di prezzi, ma diversifica il portfolio e sceglie in modo intelligente
varie strategie di investimento in base all'andamento del mercato.


4) Financial trading
Acquistando un asset per un certo prezzo e rivendendolo quando il valore è salito si ottiene un guadagno;
Ripetendo l'operazione con il budget ricavato, per investirlo nuovamente, è possibile generare ricchezza. 
Quando però si vende ad un prezzo minore allora si ha una perdita.

Una strategia di investimento fa uso di uno o più indicatori statistici per definire i punti in cui comprare o vendere un titolo.
Analizzando l'andamento di un mercato nei punti passati è possibile farsi un'idea di come evolve e scegliere una strategia opportuna.


5) Strategie di investimento
Per esempio se si analizza che il mercato è in forte crescita, senza eccessive perdite (come Bitcoin qualche anno dopo la sua creazione), 
si può optare per un BUY-HOLD (compra e detieni): non si compra e vende continuamente ma soltanto una volta. Poi si mantiene il titolo per
farlo crescere, dato che i prezzi salgono.
Se però il mercato dovesse crollare, buy hold, la quale non prevede di vendere, vedrebbe il valore del titolo posseduto scendere e perdere di valore.

Per questo, nelle strategie a breve termine, si fa uso di tecniche più approfondite.
Esempio Moving Average Crossover: calcola una media a breve termine e una a lungo termine e traccia le linee sul grafico.
Quando la media breve supera quella lunga allora si genera un segnale di BUY: il prezzo sta salendo più veloce della tendenza media quindi sarà 
destinato a salire; viceversa si vende quando la media a lungo termine supera quella a breve termine, perchè i prezzi stanno scendendo sotto
il livello medio considerando molti più prezzi passati e quindi si ha un cambio di tendenza.

<immagine moving_avg>


6) Tornando allo scopo della tesi...
Lo strumento sviluppato da Nexid, Sentyment AI, sceglie quindi in modo intelligente quale strategia applicare a seconda delle varie situazioni,
dell'andamento dei prezzi e del valore degli indcatori statistici finanziari usati nell'ambito.

Sentyment AI opera su diverse criptovalute. Ogni criptovaluta ha associato un insieme di AI separate e ognuna effettua le sue predizioni 
e crea le sue strategie. Sono tutte simili fra loro ma hanno parametri differenti e agiscono in modo leggermente diverso.

Lo scopo da raggiungere in questo lavoro di tesi è sviluppare uno strumento in grado di stabilire, a intervalli di tempo da definire,
quale sia la AI migliore all'interno di ciascun insieme (una AI migliore per ogni criptovaluta).
Stabilita la migliore, la si può etichettare come "attiva" ed usare in produzione, permettendogli di piazzare direttamente 
ordini di acquisto e vendita sul mercato.


7) 

8)

9)

10)

11)


12) Architettura di Sentyment AI e sviluppo moduli
<solo immagine sentyment e poi ne parli su>


13) Tecnologie e Ringraziamenti
<immagini / scritte: kraken, python, sqlalchemy, flask, pandas, numpy, matplotlb, pyfolio, zipline, tensortrade, talib>
